# Všem komu už zítra začínají zkoušky hodně zdarů! #

**Od pondeli zde bude dostupna stranka [Zazitky](http://code.google.com/p/statnice2009/wiki/Zazitky) kam muzete napsat svoji zkusenost se statnicema. Ostatni co jdou pozdeji urcite oceni aktualni info z prubehu statnic.**

## Rady k obhajobě DP ##
Pro obhajobu práce si připravte sousislou plynulou řeč, kterou začnete po vyzvání. Doporučuji cca 3 -5 minut. Doporučuji se ji naučit jako básničku bez nějakých papírů. Přednes obhajoby by měl být uspořádaný bez nějakého zadrhávání. Tímto se komisi vlastně představujete a dojem z tohoto představení ovlivňuje nejen průběh obhajoby, ale i to jak se na vás komise dívá, když budete odpovídat na zkušební otázku.
Co by mělo být obsahem této řeči: 1. Téma a cíl Zde by mělo být asi následující: Tématem mé práce je bla bla bla, protože se domnívám (na základě studia litaratury| vlastní praktické zkušenosti, ...) bla bla bla. V rámci tohoto problému jsme si jako cíl své práce zvolil bla bla bla, protože (není dostatečně v literatuře popsána| z vlastní zkušenosti vím, že je to problém při praktickém řešení,...) 2. Přístup ke zpracování a postup dosažení cíle Abych tohoto cíle dosáhl, pak jsem zvolil následující postup. Nejprve jsem bla bla, potom jsme bla bla. To vytvořilo základní teoretické východiska proto, abych mohl bla bla. V oblasti XY jsem využíval především bla bla (literaturu, publikované analýzy, ...). Pro oblast XZ jsem si upravil (zvolil) metodu XX (multikriteriálního hodnocení| syntézu, ...). To mi umožnilo zformulovat obecný model (přístup), který jsem se pokusil ověřit na vybraném vzorku (čeho - bla bla). 3. Stupeň naplnění cíle, omezení práce, možné využití Domnívám se, že se mi formulovaný cíl, tj. (zde znovu cíl zopakovat) podařilo (v zásadě) naplnit. Výsledky bych charakterizoval následovně - (tady třeba výčet klíčových poznatků). V tak širokém tématu, i když jsem ho cílem zúžil existuje v mé práci následující omezení (nedostetk zdrojů, malý vzorek pro ověření, ...) Domnívám se, že práce, respektive její výsledky mohou být využity v následujících oblastech - bla bla bla.
Po vaší řeči budou předneseny posudky. Pokud se v nich objevilo něco jako otázka - pak si připravte předem odpověď. Totéž se týká nějakých výtek. Opět byste měli reagovat z patra, s určitým nadhledem, ale také "pokorou". Určitě je rozumné třeba na výtky reagovat tak, že jsou oprávněné, ale že jste z důvodů XY jejich řešení nezahrnul do své práce.
Pak přijdou na řadu otázky. Co se týká otázek, opět je vhodné si to nějak strukturovat. - Jeprve říci, do jaké oblasti (k jakému tématu) se otázka vztahuje - tj. zařadit ji do kontextu. - Ve stejné úrovni podrobnosti, z různých úhlů pohledu vysvětlit podstatu problému, který se za otázkou skrývá. Uvést hlavní definice. Pokud něco definujete nebo dáváte nějaká tvrzení a víte, že existuje vícero názorů na věc, pak neopomeňte uvést, že dané tvrzení je podle autora XY) - Vyberte si nějakou část a u ní jděte do hloubky (podrobností) - U některých otázek jsou tzv. úlohy. Nepodceňujte jejich přípravu..

### WIKI ###
na zalozce WIKI se podelme o sve zazitky, diskutujeme otazky a sdelujme si navzajem zdroje

### Downloads ###
Nase sbirka dostupnych materialu a vypracovanych otazek

_materiály ke státnicím IT1\_1 na KIT, VŠE_