#summary Způsob jakým zapsat předměty na státnice

= Přihlašování na státní zkoušky a obhajoby závěrečných prací=

*Vážení studenti,*

během dnešního dne mnoho z Vás očekávalo zpřístupnění termínů státních zkoušek a obhajob závěrečných prací na měsíc září. Kvůli technickým problémům však byly termíny na ZS 2009 / 2010 zpřístupněny pouze studentům, kteří měli v předchozím semestru přerušené studium. Ostatní nemají k termínům vypsaným na zimní semestr přístup.

Během zítřejšího dne začnou jednotlivé katedry postupně vypisovat termíny, na které se již budete moci hlásit. Příslušné předměty představující státní zkoušky a obhajoby závěrečných prací budou formálně zařazeny do *LS 2008 / 2009* a najdete je v seznamu mimosemestrálních kurzů (odkaz Portál studenta -> Zápisy do mimosemestrálních kurzů).

Po zapsání správného mimosemestrálního kurzu se budete moci přihlásit na konkrétní termín zkoušky, seznam termínů opět najdete v příslušné aplikaci (odkaz Portál studenta -> Přihlašování na zkoušky).

Pokud se chcete přihlásit na termín státní zkoušky nebo obhajoby v měsíci září, musíte tak učinit nejpozději do 19. 9. 2009. Později již nebude zápis na zářijové termíny možný.

Toto se vztahuje na všechny státní zkoušky z hlavních a vedlejších specializací, obhajoby bakalářských a diplomových prací a také na souborné a bakalářské zkoušky studijních plánů C a D.

Případné dotazy můžete zasílat na adresu isis@vse.cz.

Omlouváme se za vzniklé komplikace.

Výpočetní centrum, VŠE

==*Info k zápisům*==

http://isis.vse.cz/system/info_podrobne.pl?id=301

*Finalni rozpis statnic: http://kit.vse.cz/KIT/WCMS_KIT.nsf/pages/RozpisProStatniZkousky.html *